Арҭ
Ҳала Хреис лыԥсҭазаараҿы аҵыхәтәантәи аамҭақәа роуп.
Уара иубар улшоит лара
30ҩык рыла иҟоу агәыԥ напхгара шылҭо.
Урҭ абираҟ шкәакәақәа рҟьоит,
уажәы Израильтәи амчқәа ирыкәыршоу рыкәша-мыкәша ашәарҭадара рыхьчарц азы аҳәара ҟарҵоит.
Хәышықәса зхыҵуа лԥаҵа Таим инапы ӷәӷәала илкуп.
Иаалырҟьаны,
Таим хәыҷы
дыҩны дцеит, лԥа
Моҳаммед лара лахь дыҩны дышнеиуаз.
Авидео еиҳа имырццакыр,
иубарҭоуп Ҳала
дҭырхаанӡа лҽеиҭалкуа дшалагаз,
дышкаҳаз аган аҟынтәи,
ибналаз агәыԥ рныҟәашьа аҟынтәи акы лбозшәа.
Еилкаауп ахы
мраҭашәарантә ма аладантә шааиз.
CNN амҩеихда агеолокациа ҟанаҵеит.
Моҳаммед иҳаиҳәеит
иан лҿы даннеи, дҩаҵҟьан, ҩ-
танкк израильтәи иҿаԥхьа аладаҟа
, мраҭашәараҟа 200 метра раҟара ицоз ибеит.
Ҳара иаадыруеит, Израильтәи аруаа
Газатәи аҷкәынцәа рзыҟаҵаратә школ ҿыц аҿы ишыҟаз,
асателлиттә сахьақәеи,
лаҵарамза
12-тәи Ҳала даныршьыз аҽны икьыԥхьыз афотосахьақәеи рыла.
Сара асахьақәа рыхәаԥшра даара исцәыцәгьоуп, аха ԥаса ҳаицныҟәоз
аизара ԥшӡақәа сгәаласыршәоит
.
Ҳала лыԥҳа Сара 18 шықәса зхыҵуаз
еиҳагьы дхынҳәит,
уажәы ҭынч Сҭамԥыл дыҟан.
Лара иҳалҳәоит аҭаацәара
рыҩны аанрыжьыру-иаанрыжьыру ҳәа ргәы каҳаны ишыҟаз.
Аха ҩыџьа аҵх
зегь раасҭа иӷәӷәаз абомбақәа рықәҵара ашьҭахь,
еиҭаҵырц рыӡбеит.
Исгәалашәоит,
сан,
зегьы ҳантәалак ашьҭахь, дҩагыланы ачысмаҭәа ҟалҵарц
дцеит,
аҩны иҟаз зегьы рзы шьыжьык ҟалҵарц
.
Иуадаҩуп,
иуадаҩуп.
О, закәытә катартикузеи.
Уаамҭа алх.
Сара сан лакәын сыԥсҭазаара зегьы.  Лара
сҩыза лакәын, насгьы зегьы сзызкыз лакәын.
Лара илҭахуп Ҳала
лыԥсҭазаараҿы дшыҟаз еиԥш дгәаладыршәарц, гәыкала иҟаз анду,
уажәгьы Сара сандвичқәа ҟалҵон,
университет ахь шьыбжьхьа лфарц азы.
Аԥсшьара иҟоу араб литература арҵаҩы,
лҵаҩцәеи лҭаацәеи бзиа ирбо.  Ҵабырг
дыдрал,
ақәбаҩын 7-тәи амза аҭаацәара рзы зегь реиҳа агәырӷьара змаз аамҭан
.
Сара лныҳәареи
Моҳаммед
ауниверситет алгареи рызгәаҭара.
Сара сан
58 шықәса лхыҵуан декабрь
30 азы, лԥаҵагьы дицын.
Нас дызҭухуазеи?
Ишәыбжьоузеи лареи уареи?
Адәықәлара шшәарҭам ҳәа ҳгәы иаанагеит.
Ҳнапқәа абираҟ шкәакәақәа кны.
Нас иҟалазеи?
Аӡәгьы издыруам.
Уи зҵаароуп аӡәырҩы.
Еиҳаны авидеоқәа
цәырҵуеит, бџьар змам атәылауаа
абираҟ шкәакәақәа аазырԥшуа,
еихсны ишьызшәа.
Женева иҟоу Евромед Ауаҩытәыҩсатә Зинқәа
Рмонитор CNN изаанацҳауеит,
ас еиԥш иҟоу жәа-хҭыск рыҭҵаара мҩаԥыргоит ҳәа.
Ҳара анализ ҟаҳҵеит зегь реиҳа инарҭбааны иҟоу
хҩык
Израильтәи аҭакыҩцәа рыҭҟәацра, урҭ рҽырҭара цәҟьак ауп ҳәа
ииашам агәаанагара ҟаҵаны, IDF рышьра иақәшаҳаҭхеит
.
Иахьатәи ахҭыс
абри амчыбжь азы Газа аҩадатәи ахәҭа Маваси ақалақь аҿы иҟалеит.
51 шықәса зхыҵуа Рамзи
Абу Саҳлул иҳәоит,
иашьа Израильтәи амчқәа дызҭаркуа аҩныҟа дхынҳәырц иҽазишәоит, иара
ихы дақәиҭыртәырц азы аҳәара ҟаиҵарц.
Акамера
аберм анҭыҵ израильтәи ҩ-танкк рзум ҟанаҵоит.  Рамзи
ихыхь дрон абжьы уаҳауеит,
егьырҭ ԥшьҩык иҭаацәара ахаҭарнакцәагьы
ԥхьаҟа ицоит.
Анапқәа аҳауаҿы.
Абираҟ шкәакәа шьҭыхны.
Нас иаалырҟьаны ахысбыжьқәа геит.
Рамзи дкаҳауеит.
Авидео еиҳа имырццакыр, атанкқәа ахьынтә еилыкка еихсны
, актәи араунд аҭӡамц иахьақәшәаз убара улшоит
.
Ахацәа ццакы-ццакуа Рамзи иԥсыбаҩ аашьҭырхуеит.
Абираҟ шкәакәа уажәшьҭа ашьала иҭәын.
Иԥҳәыс дыҩны
дишьҭалоит, аха иара дыԥсхьеит.
CNN иаҳаз даҽа видеок
ажурналист
Рами Абу Џьамус лаҵарамза 10 рзы иҭихит.
Иара иҳәоит, IDF иҭаацәа рыҩны
аанрыжьырц,
насгьы аныҟәараан абираҟ шкәакәақәа ныҟәыргаларц адҵа шрыҭаз
.
Амҩаду анҭыҵ ахысбыжьқәа уаҳауеит.
Аӡәы иԥсыз
иԥа иԥсыбаҩ дазыӡырҩуеит.
Иуасымҳәеи, аҩны ҳтәап, сыҷкәын.
Иҳәоит зныкымкәа,
ибираҟ шкәакәа икны.
Аҩны акәакь аҿы ҳаанхазҭгьы.
Даҽа ҩыџьа ауаа еихсит,
урҭгьы абираҟ шкәакәақәа рыман.
CNN иалшом ахысра ҟазҵаз ҳәа аҳәара.
Ҳара
ахҭысқәа зегьы ркоординатқәа IDF ахь иҳашьҭит,
насгьы зныкымкәа ахцәажәара ҳаҳәеит.
Ҳала Хреис анышә дамардеит ҵа змам анышәынҭраҿы,
насгьы
аҭаацәаратә ҩны азааигәара амҩаду хәыҷ аҿы.
Лнышәынҭра ахаҳә, акьырла иану.  Лара
лҭаацәа агәыӷра рымоуп
лара лшьразы аиашара ҟалоит ҳәа,
насгьы ишахәҭоу еиԥш анышә даҭахоит ҳәа.
Аибашьра анҵәамҭазы,
ҳара Израильҟа ҳԥырны ҳцеит, IDF ҳрыцтәарц,
насгьы ҳԥшаарақәеи
ҳҭыхымҭақәеи акамера аҿы ма анҭыҵ ҳрыцеиҩаҳшарц ҳрыҳәеит.
Аҵыхәтәан, урҭ ҳара ҳаԥылара мап ацәыркит,
аха ҳдоклад
раԥхьаӡа акәны амҩаԥгара ашьҭахь сааҭқәак рышьҭахь, урҭ
ари аҳәамҭа ҳарҭеит, ацитата,
CNN мап ацәнакит ари ашәҟәы ашьҭыхра
аламҭалазы зыӡбахә ҳәоу аҭыхымҭақәа рыҭара
,
IDF 2018 азы аҳәара ҟанаҵеит.  ахҭыс
инарҵауланы иҭҵааны,
зегь рыла аҭак аҟаҵаразы.
“CNN аматериалқәа рылацәажәараҿы агәыҩбара ахьаадырԥшуа
иаанарԥшуеит
рҳасабырба ахәҭак ала,
аҭыԥантәи аоперативтә ҭагылазаашьа акомплекстә ҟазшьа иаԥырхагоу.
Ахҭыс аҭҵаара мҩаԥысуеит”.
IDF аҳәамҭаҿы иҳәаӡам
ҳҳасабырбаҿы иаагоу ахҭысқәа рҟынтәи иарбан хҭысқәоу
ииашаҵәҟьаны иҭҵаахо.
Даҽазныкгьы иазгәасҭарц сҭахуп,
ҳара зныкымкәа IDF ажәалагалақәа ҟаҳҵеит
акьыԥхьра аламҭалазы урҭ ҳрықәшәарц
, ҳдырбарц, ҳҭҵаарақәа рыхәаԥшразы.
Клариса Уорд, CNN, Иерусалим.